# 评估员工绩效

> 原文：<https://medium.com/javascript-scene/assessing-employee-performance-1a8bdee45c1a?source=collection_archive---------2----------------------->

## 荣，你做到了

我就直说了吧。如果你没有**仔细倾听你正在评估的员工，** & **采访他们的同事**关于**该员工的帮助和知识如何……**

如果这些反馈的总和比你的**主要绩效指标**要少……

> ***你在评判
> 员工表现方面很烂。***

不管你在做什么，都让你付出了沉重的代价。马上停下来。

**直接问你的员工**他们为公司贡献了什么价值，有什么证据或佐证可以**证明。那就慢慢来。**跟进。** **了解一下。这次经历会让你大开眼界。****

这是**几乎所有公司都不擅长的事情。随着量化工具如**看板软件**和**工作单跟踪器**的流行，很容易简单地查看员工关闭的**工作单数量**并以此为基础进行评估，确信你做了正确的事情，因为**跟踪告诉你这样做。****

问题是，**你最有效率的员工**是那些**帮助你所有其他员工更有效率的员工**——而那些有帮助的员工**忙于帮助其他员工**更快地改进或关闭票证，或者他们在深度智囊团**精心打造你的应用程序的架构并设计高质量的库 API。或者他们正忙着与你团队的其他成员分享经验和知识。**

他们也可能花费大量时间**为你的公司所依赖的开源软件做出贡献，**修复你从未见过的 GitHub **票中的 bug 或性能问题。**

那些**非常有价值的贡献**没有一个显示在软件仪表盘上，或者贡献给你的应用程序代码库的代码行数。

> 真正的价值不会在一夜之间显现。继续关注游戏的结局。

**经常与你的员工交谈**，但是**每年评估他们的表现**，以便让他们的贡献**有时间产生价值。**你的员工拥有的**经验越多**，你就应该允许**更长的时间来评估**他们的贡献。

**为什么？**

你最好的员工可能需要几天或几周的时间为你的应用贡献代码，这没关系。他们正在进行**长期投资**，这些投资将**显著影响贵公司的底线。**他们正在**做出决定**，这将决定每年 100 万美元的利润**与每年 1000 万美元的利润**之间的差别。如果你用内部软件赚钱(不然你为什么要雇佣开发者？)，**你的团队需要这样的人。******

例如，有一次**为了进行可用性研究，我整整一周**没有给一个应用贡献任何代码。我对 1000 名早期用户进行了调查，并要求他们反馈调查结果。我收集了购物车中用户操作的日志记录。然后我梳理了所有的数据寻找模式。

我发现我们的购物车放弃率远远高于预期。两位数以上。那可能是一场灾难。

然后我把没有经验的用户带到办公室，让他们浏览我们的产品并使用我们的购物车。我录下了他们谈话的视频。我让他们去购物，并大声说出他们的想法。我没有给他们任何反馈或帮助。只是看和听。

我发现放弃的主要原因是用户在结账表单中输入支付和运输信息时遇到了困难，我也了解了他们为什么会遇到困难。

我用我学到的知识对我们正在使用的**开源**表单验证库的行为做了细微的改变。我做了修改，把它们放到 GitHub 上供全世界使用，然后继续下去。

整整一个星期，我的雇主没有看到任何跟踪我的软件对他们项目贡献的证据。那周我只结了一张票。

这也是我任职期间最赚钱的时候。当我进行后续研究来衡量结果时，购物车放弃率**降低了两位数。**

> 购物车废弃率降低两位数:
> 每月收入超过 100 万美元
> **。**

我写了一篇关于研究细节的博文，并链接到了我们使用的表单验证软件。尽管它年代久远，但它仍然被用在全世界数以千计的购物车中，每月收入达数百万美元。全球生产率的净增长可能以十亿美元来衡量。

对于一周的工作来说还不错。

> 不同的门票对组织贡献
> 极其不同的价值
> 。

当我与我的经理分享研究结果时，他告诉我:

> ***“我们不去想我们给公司的底线增加了多少钱。”~*** *可怕的经理*

这是我听过的最糟糕的职业建议。

> 如果你不考虑
> 你对公司底线的影响，
> **你就没有做好你的工作。**

另一个例子:昨天我花了一整天的时间来研究 ES6 规范，以找出常见问题的根源。我认为这是 Babel 的一个错误，Babel 是一个让你在最新版本的 JavaScript 中使用**省时功能**的工具，尽管大多数浏览器&移动设备还不支持这些功能。

结果呢？这根本不是一个错误。在我看来，这是 JavaScript 规范中笨拙的设计。Babel 和其他 JavaScript 引擎只是遵循规范，即使它没有意义。我一整天的产出是**很多关于这个问题的文档，**和一个**简单的风格指导规则**到**帮助开发者避免它**或者**如果他们偶然发现这个问题**很容易诊断它。

我昨天做的项目一张单子都没做成。相反，GitHub 上有两张关于两个开源项目的门票，一篇深入描述这个问题的博客，几个展示这个问题及其解决方法的代码样本，还有一个冗长的 twitter 讨论，涉及一本关于 JavaScript 新特性的书的作者和 JavaScript 的发明者 Brendan Eich。

谢天谢地，每个人都对我对规范的误解很有耐心，并尊重地不同意我的观点。我真的很高兴，我们有一个可以争论的社区，并在另一边成为朋友。

这些都没有出现在我自己项目的问题跟踪器中，但是我昨天所做的工作可能会防止成百上千的开发人员被类似的问题困扰，并且可能会防止许多项目中难以发现的错误。

看票的经理可能会认为我浪费了一整天的时间，却没有任何收获。

那些经理忽略了非常重要的一点:

> **成为 10 倍开发者**
> 的最好方法是帮助其他 5 个开发者成为
> 2 倍开发者。

> 具有讽刺意味的是，***因表现不佳而被解雇的最佳方式******是成为一名 10 倍的开发者。***

同样，许多初级开发人员被错误地评估为 10 倍开发人员，仅仅因为 T21 比其他员工多完成 10 倍的订单。

问题是，团队中没有足够多的**经验丰富的导师****审核其他人的票，**并解决软件架构中的深层问题，**你花钱请人来拖团队其他人的后腿。**

那些主要关注门票数量的人通常会以牺牲质量为代价。

他们在已经脆弱的代码上添加了笨拙的东西。当新的东西出现时，它做的事情**几乎与已经存在的东西做的事情**相同，而不是将其识别为重复的模式并使其更加可重用，他们**复制并粘贴现有的代码**，这意味着如果代码中有 bug，他们就像传播疾病一样在代码库中传播 bug，而不是创建一个安全的隔离空间，在那里 bug 可以被处理并修复一次，而不是六次或十次。

**由编码员开车:**他们把头伸出窗外，对问题的大致方向抛出一个速战速决，然后继续下一件事。

> 平庸的程序员
> *在他们身后留下成堆的* ***技术债务*** 。
> 
> ****你以为他们是 10x 开发者***
> 因为**票。***

*你是在奖励那些在其职业生涯中还太早认识到技术债务的人，更不用说专门研究和真正深入到问题中的人了，这些问题是真正推动长期组织软件开发生产力的问题。*

# *你如何判断性能？*

*关闭的工作传票是**最不重要的因素。***

> **基于票的绩效评估
> 是软件开发历史上**中的* ***最差创意*** *。**

***不要被封闭票蒙蔽了双眼，要把你的员工当人而不是数字来对待。***

*不确定他们是否在工作？你能做的最糟糕的事情就是向他们表明你不重视他们。当你这么做的时候，**你已经失去了他们。他们找到欣赏他们的人只是时间问题。***

*员工需要感受到**被欣赏、被重视、**和**富有成效。**最好的管理者**向他们的员工**学习，然后**指导员工**(按此顺序)以最大化他们给组织带来的价值。这从倾听开始。*

***在你表达你的疑虑之前，** ***和他们谈谈。****

*看他们的**总贡献。***

*学会重视**那些你无法追踪和直接统计的东西。***

> *和口碑广告一样，
> 你追踪不到的东西才是最有价值的。*

***请同事**对员工的乐于助人和知识进行评价。**寻求员工的帮助**找到他或她的贡献的证据，不仅仅是在你的代码库中，还要在你所依赖的**开源、** **文档、其他员工的指导、设计建议**和**架构文档、他们所做的** **演讲、** **他们如何向公众展示你的公司、**等等…*

*你正在评估的员工是这一信息的最佳来源。如何评价这些贡献的总和，取决于你自己。*

*最好的组织将倾听、学习和指导深深融入公司的文化 DNA。*

## *数字并不都是邪恶的*

*谷歌为管理人员提供了关于候选人和员工评估的标准表格和指南，这些表格和指南将根据量化的组织价值进行衡量。那是值得效仿的。*

***衡量公司价值和每位员工收入的变化是一个非常好的主意，**和**跟踪这些数字如何与候选人和员工评估结果相关联。***

*必须在 ***年的时间跨度内评估指南的测量值。改变文化行为需要时间，衡量这项工作的影响需要更多的时间。*但是值得。*****

> *你的人造成这么大的影响，
> 你走不起捷径。*

*你可以用这些数字来评估你的评估。学会**认识到你正在犯的错误**，**微调你的指导方针**让你的经理、员工和新员工朝着积极的方向前进。*

**TL；大卫:你如何衡量一个员工的表现？听他们说。**

> *想学习如何成为 10x 开发者？*
> 
> *[跟随 Eric Elliott](https://ericelliottjs.com/) 学习 JavaScript*

****埃里克·艾略特*** *是《编程 JavaScript 应用程序》* *(O'Reilly)的作者，纪录片《制作中的主持人，* [***【编程素养】***](http://www.programmingliteracy.com/) *。他为 Adobe Systems******Zumba Fitness*******华尔街日报*******ESPN*****BBC**等顶级录音师贡献了软件经验*******

***他大部分时间都在旧金山湾区和世界上最美丽的女人在一起。***