# 向 JWT 认证

> 原文：<https://medium.com/quick-code/authentication-with-jwt-969d612699de?source=collection_archive---------8----------------------->

通常情况下，您希望保护站点的路由，以保护用户的数据和敏感信息。在这种情况下，jsonwebtoken(通常称为 JWT)就派上了用场。

把 JWT 想象成你参加会议或活动的通行证，你只需填写一次表格。然后组织者给你一张通行证，只要你在会场里，你就可以用它进入会场的许多地方。

JWT 的工作方式类似。您的用户登录到您的应用程序。然后，JWT 为该用户生成一个令牌，只要您的用户在应用程序中，并且没有注销，就可以使用该令牌访问该应用程序的特权部分。我们将很快讨论它的技术方面。

你可以用许多编程语言实现 JWT。在这里，我将使用 NodeJS 进行演示。如果你想尝试这篇文章中的例子，那么用“npm init -y”创建一个示例项目，然后执行“npm install jsonwebtoken”并返回。

JWT 的工作方式是，当你的用户登录到你的网站时，它会创建一个包含该用户信息的长字符串令牌。您可以在该令牌中存储任何内容，如 user_id、电子邮件或名称。大多数情况下，user_id 就足够了。然后，每次你路由到你的网站的不同部分，它会检查令牌是否存在，是否有效。如果不是，你会被踢出网站。通常，您希望将令牌存储在应用程序的客户端，并设置一个到期时间来保证安全性。此外，您希望避免将令牌存储在数据库中。

让我们写一些假设的代码。顺便说一句，这个演示的目的是让你知道如何在你自己的项目中实现它，而不是一步一步地指导你如何在真实世界的应用程序中实现 JWT，因为那样太麻烦了，而且实际上会破坏你理解 JWT 的目的。好了，现在回到代码

```
const jwt = require('jsonwebtoken')
​
const user = {
   id: '0123',
   name: 'max',
   email: '[max@gmail.com](mailto:max@gmail.com)',
   password: '7235723867'
​
}
​
```

假设您的数据库中有一个用户拥有上述信息。当用户使用他们的电子邮件和密码登录时。您的站点使用该用户的 id 生成一个令牌，并将其存储在客户端的某个地方。

```
const token = jwt.sign({id: user.id}, 'secretKey')
console.log('JWT Token: '+token)
```

关于如何储存 JWT，有很多观点。在决定什么是最适合您的应用程序之前，您应该做一些研究。

生成令牌后，您的站点会验证令牌。

```
const verifiedToken = jwt.verify(token, 'secretKey')
console.log('User ID: '+verifiedToken.id)
```

从那时起，直到用户试图访问任何受保护路由时注销或令牌过期事件；您的站点检查该令牌的有效性，然后授予访问权限。

验证令牌后，您可以从令牌中访问用户的 id，然后您可以编写查询来从数据库中获取有关该用户的所有信息。

正如您所看到的，jwt.sign()和 jwt.verify()都至少有两个参数。先解剖 jwt.sign()吧。

jwt.sign()的第一个参数是一个有效负载，它将存储在令牌中。它可以是字符串或对象。在这里，我传递一个以用户 id 为有效负载的对象，第二个参数是一个 secretKey，它是一个字符串，将用于为您的令牌创建数字签名。如果你想了解更多关于数字签名或者 JWT 令牌是如何制作的，你可以查看他们自己的文档[这里](https://jwt.io/)。顺便说一句，你不应该像上面的例子那样存储密钥。您应该将它保存在源代码之外的环境变量中。

与 jwt.sign()方法类似，jwt.verify()也需要您的 secretKey 来验证您的令牌。但是 jwt.verify()方法中的第一个参数是令牌本身。

您可以使用 JWT 设置其他选项。如果你想在 NodeJS 中实现它们，你可以查看[这个](https://www.npmjs.com/package/jsonwebtoken)来获得更多关于 JWT 的 NodeJS 实现的细节。

仅此而已。希望这能让您对 JWT 及其有用性有所了解，这样您就可以在自己的站点中使用它们，使其更加健壮和安全。