# 没有互联网的人使用谷歌助手的巨大影响

> 原文：<https://medium.com/google-developer-experts/big-impact-of-using-google-assistant-by-people-who-dont-have-the-internet-4972d57d6692?source=collection_archive---------6----------------------->

我想在这里介绍一下这个故事，因为我今天早上从其他助理 GDE 那里听到了这个伟大的服务。

在今年的谷歌 I/O 2018 中，宣布已经有 5 亿台设备可以使用谷歌助手。当我听到的时候，我想这个数字是如此之多。然而，不幸的是，仅仅 500M 的设备并不能覆盖整个世界。谷歌助手在许多地区不可用。此外，有许多地区的居民无法使用互联网。这些人使用的是只能使用旧电话服务(可能包括短信)的“传统电话”。

当然，人们不能从传统电话上使用互联网上的分组通信。因此，通常情况下，谷歌助手也不能使用。我认为许多人会像“哦，我必须等到我们可以使用互联网的时候”这样放弃。实际上，我也这么想。

但是，谷歌助手有一个特别的功能。也就是说，我们可以用语音用户界面来操作它。不管技术如何，“用户和谷歌助手之间的互动”和“通过传统手机一对一的互动”应该是完全一样的。

目前，一项名为“谷歌支持的我的线路”的新服务已经为居住在哥伦比亚但无法访问互联网的人提供。请看下面的视频:

人们可以在传统手机上“不上网”使用谷歌助手，如下所示:

1.  “用户”——拨打电话号码“6000913”。
2.  “传统手机”——说出欢迎词，并指导提问。
3.  “用户”——问“今天天气如何？”。
4.  “遗留手机”——说“今天天气很好，最高气温 35 度，最低气温……”

因此，从传统手机中发出的声音就是谷歌助手。也就是说，用户可以通过 My Line 与谷歌助手进行语音通信。

这个电话号码“6000913”是…和什么类似？

```
6000913
Gooogle
```

这是一个很好的笑话，但它很容易记住。

在许多国家，信息差距正在扩大，而且这种差距将会加大。我猜测，这些因素是人们能否使用互联网，以及人们能否充分或有限地使用互联网。也就是说，由于没有互联网环境的原因，将会产生巨大的差距。然而，我们应该朝着世界上所有人都能平等使用信息的目标前进。我认为谷歌助手也是目标之一。每个人都应该能够使用谷歌助手。如果我们能够准备好这样的环境，我们将能够说谷歌助手成为一个比其他所有现有平台都更好的平台。

这项 My Line 服务证明了谷歌助手的使用与互联网连接无关。

当然，我猜想 My Line 的团队成员在发布服务之前经历了各种努力。但是，正如我读到的新闻，My Line 由两部分组成:Assistant SDK 和 Twilio。实际上，我认为三种技术是必要的，我们可以用这些技术来实现构建服务。第一个是获得电话并通过电话与打电话的人交谈的技术。其次是文本到语音和语音到文本技术。最后是与谷歌助手交互的 I/O 技术。每种技术都已经被许多开发人员使用。我想这种新的组合会带来新的价值。这是一件伟大的事情。

自从 My Line 服务启动以来，可以使用 Google Assistant 的设备数量增加了，比如“5 亿+使用 My Line 服务的人数”。我个人猜测，潜力会比我们想象的更大。类似“我的线”的服务将会为更多的国家和更多的人带来谷歌助手，而不仅仅是哥伦比亚。然后，更多的人将能够使用互联网的价值，我相信。

我对今天早上的新闻感到兴奋。因此，我写了这篇博客。

在之前的事件中，我说过“[谷歌助手就是互联网](https://speakerdeck.com/yoichiro/voice-user-interface-lt-vol-dot-2?slide=11)”。如果当你看到这项服务时，你注意到这句话不是玩笑和夸张，那就太好了。

来源:【venturebeat.com】《我的线路》让哥伦比亚人打电话给谷歌助理