# 找到平衡:技术技能和人际技能

> 原文：<https://medium.com/walmartglobaltech/finding-balance-tech-skills-people-skills-98114ee7058f?source=collection_archive---------1----------------------->

首席技术官应该会编码吗？当然(虽然这些天我发现自己更多地参与架构评审而不是代码评审),当然，技术团队领导拥有强大的技术技能是必不可少的。另一方面，一个工程团队的领导者应该能够成功地管理人吗？绝对的。那么，一个组织如何鼓励它的领导者去取得平衡呢？

在过去，公司通常会根据一项特定的技能来面试和雇佣员工。当一项技术出现并重新定位公司性质的可能性相当低时，这种方法就奏效了。但是，转型现在是市场中的一个常数，需要更广泛的技能。没有技术技能的人事经理无法为建筑师和工程师提供战略方向，而且通常也无法招聘到好员工。没有人员管理技能的工程师很难促进协作、管理职业发展或帮助员工优先考虑项目。在这种情况下，一个公司不可能获得下一个成功。我们绝不会让这种事情在沃尔玛实验室发生。

是的，这是一个经典的管理问题:工程师传统上不是优秀的人事经理，反之亦然。两者兼而有之，实属难得。但我们要找的是稀有品种。根据我多年的经验，我总结了几点来鼓励和吸引多方面的技术经理。

关键的一步是用正确的技术/人员组合来评估、选择、提升和鼓励候选人。选择通常很容易——虽然我们雇佣了许多技术专家，但我们也寻找许多全面的候选人。我们继续在全公司范围内建立尊重这两种技能的文化。对我们来说，这意味着奖励擅长创造性解决问题的专家、领导者和团队，以及那些在团队内部和团队之间有效沟通的人。

以我们的云计算平台副总裁 Tim Kimmet 为例，Tim 喜欢并排坐在一起，试图胜过他的工程师(谁准备好迎接挑战了？！).但事实上，他也是大约 300 名员工的优秀领导者——支持职业发展、沟通战略，并知道持续不断的绩效讨论的价值——这才是真正让他与众不同的地方。

培训也是有效的。在沃尔玛实验室，持续改进是我们的一部分。我们喜欢提出问题并希望学习的领导和同事。我们有大量的机会扩大现有的技能并获得新的技能。在像我们这样的公司工作的部分优势是可以接受大量的培训。它们包括关于最新技术技能的正式和自我驱动的技术培训计划，并首次扩展到深度潜水，经验丰富的经理需要学习如何平衡技术/领导力，当然还需要提供更好的反馈和推动参与。我自己已经旁听了很多这样的课程，它们非常棒，并且继续得到很好的反馈，甚至变得更好。

我经常听到经理们说‘如果我只是拥有它，它会/会更好’——但是，那是不可能的——即使在我的组织级别上，我没有也不可能拥有它。以我们的首席信息官 Clay Johnson 为例，他于去年加入沃尔玛。作为我的 IT 同行，很多时候零售系统需要与财务或人力资源系统集成，我们需要协作。我们已经建立了一种基于透明度和工具的关系，让我们所有人都能看到我们的优先事项是什么。它始于我和 Clay 建立牢固的关系，并渗透到整个组织。一个人或一个团队永远不可能拥有一切——你必须共同努力。

沃尔玛正在进行数字化转型——我们喜欢称之为*人领导，科技赋能*——甚至我们的首席执行官也在强调各级领导对数字化敏锐度的重要性。我们希望整个公司的领导了解产品管理生命周期、开发运维、云、ML 平台等。它不再是工程师/实验室团队使用和拥有的东西，我们都在一起。

所有这些都让我想起了乔科·威林克和叶小开·巴宾的《极端所有权 [*》一书中我最喜欢的一句话:美国海军海豹突击队队员如何领导并赢得*](https://www.walmart.com/ip/Extreme-Ownership-How-U-S-Navy-Seals-Lead-and-Win/45761245)*——“没有糟糕的团队，只有糟糕的领导者”。随着我们的前进，我们需要越来越多的有成就的人，他们可以是技术和人员的领导者。既能面试工程师又能做内部外交官的人。平衡这两者是零售和科技的未来，沃尔玛实验室是其核心。*

*你有这种能力吗？来加入我们吧！*