# 在 Airbnb PX & SX 团队实习

> 原文：<https://medium.com/airbnb-engineering/interning-with-the-airbnb-px-sx-teams-5f43b7b0a8a6?source=collection_archive---------0----------------------->

安娜·玛特林

我叫安娜·玛特林，是普林斯顿大学即将毕业的学生，学习运筹学和金融工程。我在 Airbnb 做了 12 周的数据科学实习生，在产品卓越(PX)团队工作，该团队负责帮助中心、解决中心以及任何让用户能够在平台上自助的功能。我还与卓越服务(SX)密切合作，后者开发工具来最大限度地提高客户体验(CX)专家的生产力。

我在 Airbnb 有一次惊人的经历。作为一名实习生，我被分配了一个具有挑战性的项目，并在 PX、SX 和 CX 得到了团队成员的全力支持。在我实习的过程中，我为 CX 数据设计并实现了一个新的分类法，为 PX 和 SX 创造了理解[“一张票的生命”](/airbnb-engineering/life-of-a-ticket-903790ed5d53#.3uoq2oa4m)的新途径。我介绍的数据将能够节省数千万美元的成本。

**PX 上的一些背景& SX**

虽然 Airbnb 的许多团队分布在许多公司，例如支付公司，但 PX & SX 公司的运营方式却不那么熟悉。此外，由于只有一小部分用户在 Airbnb 上遇到问题，人们很容易忘记 Airbnb 有一个帮助中心、一个解决中心和数千名 CX 专家昼夜不停地为 Airbnb 社区服务。因此，在我进入我的项目细节之前，创建一些关于 PX & SX 每天都在进行的高影响力工作的背景将是有价值的。

我很快了解到 PX 和 SX 的领域尤其具有挑战性，因为它太人性化了。例如，由于交易量、货币兑换、银行路径等等，支付领域非常复杂。但 PX 和 SX 的任务是大规模地了解各种形式的人类问题:第一次主持人不能提前 3 个月正确设置她的日历，忠诚的用户到达一个清洁不良的列表，无法与主持人联系，或者善意的客人在车祸后寻求短期改变。当 SX 工具让 CX 专家化险为夷，或者 PX 推荐算法让用户能够无缝找到答案时，它们增强了用户体验和归属感，推动了整个 Airbnb 平台。

除了为公司的使命服务之外，PX & SX 还节省了大量成本，因为该团队减少了联系 CX 的用户数量，以及解决每个案件所需的时间。在 PX & SX 成立之前，Airbnb 只是雇佣和培训更多的 CX 专家，这不是一个可扩展的解决方案。

**将结构引入 CX 车票数据**

我今年夏天的项目是将“结构”引入 CX 门票数据的广阔领域。一方面，PX 保存着用户在联系 CX 之前搜索的帮助信息。另一方面，SX 维护关于机票路由和成本指标的数据。然而，CX 专家解决问题的实际过程，即*如何*，是以非结构化文本笔记的格式记录的，其中夹杂着 CX 的速记，如*【GCI】*(客人来电)。因此，两个团队的数据科学家都受限于他们可以执行的分析类型:PX 无法预测哪种资源对寻求帮助的用户最有用；SX 无法确定与较高成本指标相对应的特定 CX 行动。

这项任务的开放性，再加上 PX & SX 的领域知识学习曲线，使得这个项目极具挑战性。在最初的几周，我跟踪 CX 的专家，观察他们的工作流程，研究 CX 的内部资源，就好像我自己是一名新的 CX 专家一样，并深入研究现有的文本笔记数据。在将结构化引入 CX 票务数据之前，我需要了解人类行为是否以及如何映射到当前的非结构化数据。

因此，我作为数据科学实习生的头几周非常不寻常；我感觉自己更像一个项目经理，在团队之间穿梭，参加一个又一个会议，为数据设计可能的分类法模型。我发现像 Python 中的聚类和简单正则表达式解析这样的“开箱即用”方法对于理解文本注释中的不同主题非常有用。通过定性实地调查和定量分析的结合，我将 CX 专家在笔记中描述的所有行为空间分解为一组有限的类别和相应的子类别。

**实施和记录**

下一步是将我设计的分类法转化为 PX 和 SX 可以用来分析的真实数据。我在 Airbnb 的开源平台 [Airflow](http://airbnb.io/projects/airflow/) 中编写了有向无环图(DAG)的代码，用于调度和监控数据管道。使用 Python 和 HQL 脚本的组合来编写 Airflow 作业。由于我构建 DAG 的时间有限，我希望在我离开后可以扩展和维护 DAG，所以我对选择包含的数据非常小心。我写的 DAG 覆盖了新分类法尽可能多的类别，每个类别都有足够的新数据来展示 PX & SX 洞察的潜力。

在我构建 DAG 之后，下一步是将 DAG 作为一个长期项目继续下去。这些数据对两个团队都很有价值:对 PX 来说，了解 CX 专家解决常规、简单票据的具体行动为自动化帮助提供了机会，从而使 CX 代理商能够处理更困难、更有影响力的票据；对于 SX，相同的数据可用于劳动力管理、路线优化和内部 CX 工具的功能路线图。为了证明信息的价值，我需要一个简单的例子来说明 DAG 如何推动成本节约洞察。

我深入到新的数据中，对机票路线进行了分析，找出了一小组效率低下的机票。深入调查后，我发现了 CX 对这组门票的行为趋势，这可以解释为什么门票会以某种方式发送。这些趋势揭示了低效路由的可能原因，使 CX 能够介入并消除该问题。然后，我估计潜在的成本节约为每年 100 万美元。有了这个针对数据价值的案例研究，以及扩展 DAG 的详细路线图，我能够将 DAG 的所有权长期转让给 SX。

我在 Airbnb 的三个月是一次奇妙的学习经历，无论是技术层面还是非技术层面。作为一名实习生，我参与了一个影响很大的项目，在我离开后，这个项目将会继续下去并得到扩展。我有机会拜访了波特兰办事处，会见了 SX 和 CX 的团队成员，他们是一个热情友好的团队。总的来说，我一直对 PX、SX 和 CX 的每个人的体贴、善良和支持感到敬畏，此外还有令人难以置信的生产力和勤奋。

很难简明扼要地表达 Airbnb 的文化有什么特别之处，但我会尽力而为。在高层次上，这是一个使命的结果:创造一个任何人都可以属于任何地方的世界。还有一些小事情，比如每天早上食堂里的鲜榨橙汁，以及 1:7 的狗与员工比例。虽然听起来很俗气，但我每天早上都非常兴奋地去工作，因为我周围的人都非常乐观、包容和乐观。回顾我的夏天，我不仅感谢有机会学习新技能，也感谢有机会参与 Airbnb 社区。

## 在 [airbnb.io](http://airbnb.io) 查看我们所有的开源项目，并在 Twitter 上关注我们:[@ Airbnb eng](https://twitter.com/AirbnbEng)+[@ Airbnb data](https://twitter.com/AirbnbData)