# 工程师从 X 到 3X 的旅程——什么，为什么，何时

> 原文：<https://medium.com/walmartglobaltech/journey-of-an-engineer-from-x-to-3x-what-why-and-when-1e18c86c8ea0?source=collection_archive---------4----------------------->

有一天，当我在 BITS Hyderabad 大学校园谈论 WalmartLabs 时，我收到了一个学生在讨论内容之外的随机问题——她问，成为一名 3x 工程师需要什么？在那一瞬间，几个过去的例子浮现在我的脑海中，激励我把这些放在一起。

下面是我在职业生涯中学到的 10 个技巧，它们帮助我变得更有效率，提高了我的整体生产力，让我在更少的时间里完成更多的事情。让我们来看看每一个…

1.深入了解你所工作的商业领域。在你的脑海中有一个非常清晰和详细的画面*为什么你在做，你在做什么*也就是说，这将如何帮助最终用户，我正在做的工作。获得深刻见解的一个行之有效的方法是与你的用户——顾客、客户、业务部门、销售团队或内部团队——交谈，从而*更深入地了解人们想要什么*。一旦你理解了这个问题及其背后的影响，指出如何去做就变得容易了。这些会有什么好处吗？是的，这被证明有很多间接的好处——想象一下，如果你对你所在的领域有扎实的功能知识，并能自己想到所有的边缘情况，你可以避免与你的产品经理或最终用户之间的来回奔波——想象一下，你为双方节省了多少时间？对你正在做的技术工作有一个很强的功能理解会带来一个有效的解决方案。

**2。** **寻求解决问题的新途径。不断寻求新方法会让你工作得更快更有效率。想知道这为什么重要吗？这有助于你找到一种新的方法，或者找到更多的理由向他人&自己解释当前的方法是好的。如果你发现很难想出新的方法，你会怎么做？*试试把问题倒过来*！这就是你寻求新观点的社会关系派上用场的地方——发展一个你可以分享任何事情并寻求批评反馈的圈子。**

**3。** **提高周围人的生产力**。*共享。分享。分享*。永远不要让你或你的同事受到阻碍——想知道为什么吗？这可能会降低你和你的团队成员这两方的生产力。记住，让你事半功倍的方法同样适用于其他人。教导其他团队成员，甚至传授你的知识，不仅会让你成为团队中有价值的一员，还会改善整体文化，帮助你的团队成为一个高绩效的团队。你有多少次向别人询问，例如，这个功能是如何工作的，这个类文件是做什么的？回想并分析你如何能最大限度地减少这种反复，并使它作为代码注释或流程图或任何形式的文档可供自我阅读。我们的一个团队使用的一个这样的例子是知识传授视频——从高级架构开始，一直到粒度模块——这将新工程师的入职时间减少了近三分之一。对于我们所有人来说，重要的是要记住，对于今天以知识为基础的工作，我们需要知道的很多东西都是通过所谓的替代学习从他人的经验中学习的。

**4。** **永远不要定——一直问这三个问题——为什么，为什么，为什么。**“从为什么开始:伟大的领导者如何激励每个人采取行动我为什么要建造这个？——作者西蒙·西内克。为什么我要使用 xyz 技术堆栈？为什么我不能使这段代码足够通用，以便其他人可以使用(如果适用)？这三个问题将首先覆盖你的*功能知识*，其次，*技术诀窍*，第三，让你找出任何更好的识别模式的方法，用简单、漂亮的方法(分层/模块化)代替程序代码。我们在沃尔玛实验室遵循的这些实践有助于做出更多*知情*、*情境*和*生态系统适应性*决策。在沃尔玛实验室，持续改进是我们的一部分。我们喜欢提出问题并想学习的同事。

**5。** **提高沟通能力。**记住，优秀的产品和伟大的公司不是一个人建立起来的。*团队*打造优秀的产品，共同组成伟大的公司。为了提高效率，与你周围或大洋彼岸的不同人一起工作，*沟通*，无论是口头还是电子邮件写作，都是关键。对你来说，很重要的一点是*适应环境*，*理解听众*站在他们的立场，并相应地做好准备，使你的沟通更有效率——无论是快速手绘流程图还是清晰的图表流程，还是遵循*环境、行为、影响&解决方案*框架。

**6。** **尽可能多的了解工具。**有没有想过，如果 Microsoft word 没有这个选项，你将一个 Word 文档转换成 pdf 需要多少时间？考虑到隐私等问题，你找到合适的在线软件需要多长时间？合适的工具使工程师*高效*利用他们的*时间和执行*。因此，不断探索最新的工具和技术将有助于减少特定任务的执行时间。

7。 **释放简单，释放快速&重复。**你见过多少系统/程序不起飞？想过为什么吗？原因可能是多种多样的—优先级的改变、花费太多时间来锁定范围等等。我见过许多项目/程序试图把需求打得死去活来，或者为了实现完美的架构或解决方案而不断奋斗。追求完美无疑是好的品质，但是永远记住，你正在解决的问题的背景和类型是非常重要的。如果这是一个你的产品管理或运营都无法确定的问题，寻求完美可能不是一件正确的事情。在这些场景中，*快速缩小产品需求的范围*，*实施产品需求，将其投入生产，并从客户*、用户、运营中寻求反馈，这将始终帮助您发展到解决问题的正确方式——无论是架构、解决方案的寿命等。

**8。** **制造和破坏东西——鼓励生产失败的文化。**有多少次你学到了一些东西，却没有达到预期的效果？对了很多次。是的，有时候最好的学习方法是建立。*当你在做的时候，也把它打破*！！！对我们所有人来说，理解打破常规并不是坏事，这一点非常重要，我们都应该鼓励人们尝试以不同的方式做事，因为这不仅会巩固理解，还会为新的学习铺平道路。请总是寻找低风险的机会，你可以用它作为一个试验台来尝试新事物。*成功的组织愿意承担失败的风险*，通过做一些事情来保持我们的梦想向前发展，而不是逃避风险和无所事事——对于组织来说，创造一种接受*失败*并将其视为走向最终成功的积极一步的氛围是非常重要的。

**9。** **有时候快不如好。**五年前，我们当中有多少人认为我们周围的环境如此活跃？每个人都必须有*的灵活性来调整*并提供可以快速实施的解决方案，即使它们*可能不是最好的*。有时候，使用第三方库比自己编写一个高度优化的版本要好。最终，就成功和影响而言，重要的不是你能否写出最好的代码或解决最困难的技术问题，而是你是否在人们需要的时候为他们创造了价值。

10。 **战队队员**。最后但同样重要的是，成为一名团队成员，在日常工作和与同事的互动中推广公司文化，将会把一名优秀的工程师变成一名摇滚明星。

以上是一些建议，我们每个人都可以尝试在我们的环境中付诸实践，在日常工作中学习和发展。一个工程师的生产力必须用他能给团队带来的价值来衡量。3x 工程师实际上并不称自己为 3x——他们只是出去粉碎它。他们创造伟大的产品，解决困难的问题，让周围的人变得更好。模糊、交付和完美之间的平衡是零售、技术和人的未来，而沃尔玛实验室是它的核心。“不尽最大努力，决不罢休”——布莱恩·特雷西。

*—由 WalmartLabs 高级工程经理 Naga (Nagaraja Rao Daivam)撰写。实际的领导能力。*