# 领导、管理和部落

> 原文：<https://medium.com/square-corner-blog/leadership-management-and-tribes-dd778b778a25?source=collection_archive---------2----------------------->

> 注意，我们已经行动了！如果您想继续了解 Square 的最新技术内容，请访问我们的新家[https://developer.squareup.com/blog](https://developer.squareup.com/blog)

有很多关于领导力和管理的好书。一个是塞斯·戈丁的《T2 部落》【T3 部落】【T4 部落】【T5 部落】,这对任何有抱负的领导者来说都是一本好书。 *Tribes* 谈论了很多关于领导者和管理者的话题，作为一名工程经理，这让我思考自己对领导力和管理的看法。每个组织都需要伟大的领导者和伟大的管理者，但他们是同一批人吗？他们扮演什么角色？

鉴于整本书都可以围绕让领导者或管理者变得伟大的特质来写，我将重点关注对成功领导者至关重要的几个关键原则，以及最佳管理者的关键品质。

领导者是推动他们的组织和行业前进的力量。他们不断提出新的想法来解决问题，推动变革，提高团队效率，改进产品，进入全新的问题空间。虽然领导人是变革的催化剂，但他们总是面临现状的反对。改变是艰难的。变革的幅度越大，领导者就需要越多的支持来推动变革。伟大的领导者如何建立这种支持值得关注，但它通常涉及信任、尊重和强有力的影响策略。

领导者愿意下大赌注，做出艰难的选择。他们愿意大胆挑战现状。领导者愿意在别人之前中断自己的业务。他们愿意快速失败并继续前进。

领导机会有各种形式和规模。即使是小团队内部的变化也会对生产力和成功产生巨大的影响。因此，领导者可以存在于组织的各个层面，从董事会到新毕业生。事实上，完全由领导者组成的团队是可能的。工作有如此多不同的方面，很容易想象这样一个世界:一个人领导让任务更有效率，另一个人领导与合作团队的互动，第三个人领导新技术的集成。在领导一个计划的同时从其他人那里领导另一个计划是很自然的事情。一个由许多领导者组成的团队，培养他们集体产生的最佳想法，几乎总是胜过由一个强有力的领导者领导的团队，这个领导者有一群顺从的追随者。

那么，管理者在哪里合适呢？管理者通常对团队过去和现在的努力有一个宽广的视野。从这个角度来看，管理者可以发现多位领导者的计划之间的协同作用，这可以带来更大的成功。但是，从广泛的角度来看，伟大的管理者可以产生比收益更大的影响。

一个优秀的经理了解团队成员的技能、专业知识和抱负，并能为他们安排能发挥这些优势的项目。一个优秀的经理可以放大为她工作的领导，激励他们取得更大的成功。

然而，最大的不同是，伟大的管理者会考虑培养他们的员工。领导增长思想；管理者培养人。在过去，经理可能会说她的团队为她的团队工作。在今天的工作场所，这种关系是颠倒的:一个伟大的经理*为她的团队*努力工作。一个优秀的经理会支持、鼓励、挑战她的团队，为他们寻找新的机会，以拓展和提高他们的能力。最好的管理者会在推进组织整体目标的同时做到这一切。

伟大的领导者和伟大的管理者，哪个更重要？事实是，这两者都是一个组织的基础。领导力是推动变革的关键，而变革对未来的成功至关重要。管理是建立一个团队的关键，在这个团队中，每个人都被授权、接受挑战、快乐，并发展成为一个更有效的领导者。

一个组织的管理者也是领导者吗？以我的经验来看，通常。但是，每一个蓬勃发展的组织也会有不是*而不是*管理者的领导者，每个人都会带来独特的视角和一系列创新的想法。

你的组织既有伟大的领导者也有伟大的管理者吗？