# 实现无代码测试自动化方法的经验教训

> 原文：<https://medium.com/globant/lessons-learned-when-implementing-a-codeless-test-automation-approach-7ebcbcba3265?source=collection_archive---------0----------------------->

当我们谈论测试自动化时，有多种味道。不同的工具、框架、付费和免费选项等。都能找到。如今，无代码测试自动化是许多组织正在认真考虑的一种方法，以保持开发的速度而不损失质量。他们在现场的主要原因之一是因为这些工具说他们将提供给测试团队的速度。

我想借此机会提一下我们在实施和使用这些工具的过程中学到的一些东西。您会发现，我将介绍的一些内容对于公司中任何新工具或框架的实施都是通用的，但是如果您正在转换您的劳动力以利用您质量保证领域中的现有能力，则需要特别注意这些内容。否则，上述速度可能会受到影响。

如果你遇到类似的挑战，希望这些建议能帮到你。

**我们所说的“无代码测试自动化”是什么意思**

对于那些不熟悉这个概念的人，我们可以将无代码测试自动化定义为一种测试方法，在这种方法中，我们不需要像目前大多数自动化解决方案那样使用特定的编程语言编写代码。这是一种加速自动化测试的方法，以确保在更短的时间内获得更好的覆盖率。这对于那些拥有大量低编程技能或者没有编程技能的测试人员，但是想要利用这种能力而不是取代它的公司来说尤其有益。

此外，它不仅基于“录制和播放”，还有一些工具可以让你用我称之为“伪代码”的东西来编写脚本，使其更加健壮。

但是在我们继续之前，我将向您提供一些关于我们使用的特定工具的详细信息，以及它如何工作的高级概述。该工具的名称是 accelQ。它基本上是通过捕捉一个 web 页面的视图和页面上的所有元素来工作的。这允许您在 DOM 中导航这些元素，并获得所有需要的标识符或定位器来编写您的动作，这些动作稍后将作为一个或多个测试场景中的步骤被引用。该工具使您能够向操作添加参数以使它们可重用，并且您可以向它们添加代码以使它们更健壮。

话虽如此，我现在将谈谈我认为最相关的议题、挑战以及在实施过程中发现的问题。

**培训人员并计划练习**

让你的质量保证部门的每个人都接受所选工具的适当培训是非常重要的。这些工具旨在通过让测试人员参与进来来加速自动化，这些测试人员通常手动执行测试，他们可能没有任何自动化工具或编程语言方面的经验或知识。

为您的组织定义一个定制的培训计划，并为质量控制(QC)分析师分配适当的时间来进行这项活动，将会为测试自动化实践的采用带来很多好处。

一旦你提供了培训，也要给人们时间去实践他们所学到的东西。为此做好计划。不要假设培训会议已经足够继续并开始构建测试脚本。您将会看到团队的采用和信心是如何增长的，并且结果将会反映在未来测试的速度和质量中。

类似地，如果他们能够用真实的和当前的项目来实践，那就更好了，因为他们会发现自己处于“真实生活”的场景中，面临着真实的挑战。

如果你考虑一下我到目前为止提到的内容，可能大多数概念都适用于任何新工具或自动化框架的实现。然而，对我们来说有所不同的是首先考虑人员和他们当前的技能，因为他们是专注于手动执行的 QC 分析师，很少接触自动化。让我告诉你我们做了什么，可能对你有用，也有意义:

我们调查了整个团队在前端和后端的测试自动化知识和经验、编程语言、使用的工具以及他们最后一次使用它们的时间。我们还增加了非技术性的问题，以了解他们的期望和他们对转向自动化测试策略的感受，并了解他们的恐惧。对许多人来说，这听起来可能没有必要，但请相信我，我们为培训和课程准备内容的方式付出了很多。

基于所有的答案，我们准备了两套不同的训练，足以满足我们当时的需要。我们还确定了在实践过程中以及随后在实际项目中为团队的其他成员提供支持的关键角色。

我们设定每天的训练时间不超过一个小时，以保持学习进度。这使我们能够教授新的主题，重温概念，并确定在即将到来的会议中可能需要加强的领域。

当我回想这种方法时，我看到了结果和团队的反馈，所有投入准备的时间都得到了回报，因为团队赢得了迎接挑战的信心和知识。它还允许我们的团队支持需要更多编码技能的更复杂场景的设计。所以我强烈建议你仔细思考这个话题。

**定义您的流程和标准**

与任何其他传统的自动化方法一样，应该定义过程来指导人们，避免混乱和返工。对于自动化工程师来说，遵循编码标准和命名约定是正常的，但是有时候对于习惯于手工执行的质量控制分析师来说，这可能不是他们工作的必要部分。

为命名约定、同行评审、编码规则、测试标签等定义标准将有助于您以后的维护。

我建议像我们一样建立一个同行评审过程，特别是在工具实施的初始阶段。我们发现，考虑到自动化工程师不同的心态，让他们作为脚本的评审员是很有价值的。它在确定效率和减少过度工作方面帮助很大。

同行评审还帮助我们发现质量保证团队遵循标准的情况如何，他们对所提供的文档级别的满意度如何，流程中的难点是什么，以及需要更新哪些内容以避免混淆和重复问题。

**设定适当的测试执行目标**

你想知道的第一件事是 QA 领域试图通过工具的实现来达到什么目的。

我听说过像“我想要 100%自动化覆盖率”这样的目标，而没有考虑技术栈或者使用所有自动化脚本的最终目标。想象一下这对团队的影响。

在我们的案例中，我们对与我们相关的所有应用程序的技术堆栈进行了分析。基于该堆栈，我们评估了该工具的特性，然后提供了该工具可用于的应用程序列表以及使用范围。这帮助我们设定了关于工具使用和自动化可行性的正确预期。

然后，我们开始分析的第二部分，即业务流程。我们确定了主要的业务流程，并考虑以下问题对每个流程进行了分析:

*   该流程在生产中多久执行一次？
*   这对业务有多重要？
*   每天、每周、每月运行多次需要多少工作量？(考虑到这些时间框架，我们有关于这些测试执行次数的指标)

我们与业务伙伴讨论了我们的分析和优先事项，以确保这也符合他们的理解。

在所有这些分析之后，我们整理了我们的测试脚本列表，并且考虑到我们想要更有效地覆盖的不同类型的测试，我们标记了每一个脚本:回归测试、冒烟测试、集成测试和产品检验。通过更新数据集，每个测试场景被用于多个具有不同目标的测试套件中。

根据您所使用的工具，您也有可能确定每个测试脚本的目标。我推荐这样做，因为在我们的例子中，它加速了测试套件的创建和可维护性。

另外一个建议:记住**而不是**你自动化的所有东西都应该是你回归套件的一部分。有了无代码自动化工具，你将有很多测试准备运行得比平常更快，但是即使这对覆盖率有好处，它也有风险，因为你添加到你的套件越多，它完成的时间就越长，你提供的及时反馈就越慢，可维护性成本就越高。

**给团队分配合理的工作时间**

我认为非常重要的一点是，像在任何其他自动化工作中一样，正确地计划这种类型的自动化方法，这包括给团队分配时间来构建所需的脚本，并评估学习曲线如何随时间移动。

规划尤其重要，因为:

1.  通常团队由质量控制分析师组成，他们很少或者没有接触任何类型的测试自动化(就像我们的案例)。
2.  如果这是作为一个可以/应该在测试人员的空闲时间完成的任务来管理的，那么采用将会有风险，它也会被推迟，因为让我们面对它，总会有更高优先级的*要参加*。

从我们的实践中，我们定义了目标和目标日期，并且我们与团队一起进行了规划会议，这给了他们对我们都同意达成的承诺的所有权和责任。

在定义任务时，我考虑了上面提到的活动(应用程序和业务流程分析、同行评审、测试套件配置等)。需要时，我们还在计划中添加了一项研究任务，因为有些应用程序需要一种工具中以前没有尝试过的测试脚本方法。

请记住，如果您正在实现一个新的工具，有一些未知的东西是值得尝试识别和预测的。

**养成习惯**

有了这些工具的实现，您可以在很短的时间内准备好运行大量的测试脚本。对团队来说，每天运行它们是一个很好的实践，可以让他们开始看到作为执行的一部分所节省的时间的好处。

在我们的例子中，我们实现了每天早上使用 Jenkins 触发的每日环境检查。当我们开始工作时，我们已经准备好了分析结果。

最后但同样重要的是…动机因素！

我们都知道，对于习惯手动执行测试的人来说，学习 Python 或 Java 等编程语言在很多情况下需要额外的努力。

然而，我发现我们的大多数质量控制分析师利用了这种无代码自动化工具提供的学习可能性。这确实是一个以简单而有趣的方式学习自动化的机会，他们将这种方法视为提高技能的机会。这实际上反映在脚本的速度上。

我还可以说，他们被激励去探索其他选项来有效地执行验证。

**最终想法**

根据我在这个实现上的工作经验，我会说:

1.  如果贵公司的质量组织在质量控制分析师(QC)和自动化工程师的数量方面有一个平衡的劳动力(如果你想要一个参考，60-40)，那么我不会实施这些类型的工具。他们不是自动化工程师的动力，可能会导致人员流失。否则，如果您的组织有大量的 QC 分析师，那么我会推荐使用任何无代码工具来实现这种方法。
2.  流程、规划和培训是关键因素。如果您需要多花几天时间来定义一个在您的公司中运行的自动化路径的过程，那么就去做吧。这是值得花的时间，会让你在未来省去一些麻烦。
3.  如果您的公司应用程序有广泛多样的技术堆栈，那么我不推荐使用这些自动化工具作为目前一切的解决方案。更好的方法是逐个案例地进行分析，因为您可能需要不止一种方法来成功地实现自动化。
4.  公司追求这种类型的自动化方法的目标需要在整个 IT 组织中清楚地传达。开发人员、项目经理和质量控制人员都需要知道你在短期到长期内想要什么。
5.  对团队变革的抵制是你投资失败的主要原因之一。人们通常会对自动化实践的实现感到威胁，这种方法也不例外。确保你的团队对他们的工作感到安全，并向他们解释这将如何提高他们作为专业人员的技能。

在 QA 组织中应用无代码自动化方法，并为其获得工具，这是工作的一半。拥有合适的人员并保持他们的积极性对成功极其重要。

我希望这些笔记对你有用。

**参考文献**

[1]https://www.accelq.com/

[2][https://www.guru99.com/automated-testing-tools.html](https://www.guru99.com/automated-testing-tools.html)