# Oracle 数据库的生命周期管理和开发运维—云之路

> 原文：<https://medium.com/oracledevs/lifecycle-management-and-devops-for-oracle-databases-the-cloud-way-45d5816b2d99?source=collection_archive---------1----------------------->

数据库在大多数软件项目架构中扮演着重要的角色。然而，在 DBA 和数据库开发人员的世界中，敏捷方法、版本管理和持续交付的概念似乎不太成熟。

在本文中，我们将向您展示如何利用 Oracle Developer Cloud Service 将现代开发技术引入数据库对象和逻辑领域。

**管理 SQL 脚本生命周期**

数据库对象是通过一组 SQL 脚本定义的，这些脚本充当数据库的“源代码”。就像项目的任何其他源工件一样，您应该在一个中央代码存储库中管理这些脚本。通过利用现代的版本管理系统——比如 Git——您将能够为特定的数据库修复和增强创建分支，并更好地了解 SQL 脚本版本和随时间的变化。

要真正为您的数据库工件启用敏捷开发方法，您还需要一个与您的代码存储库同步的问题跟踪系统——这样您就可以跟踪项目开发的进度以及代码变更。

Oracle Developer Cloud Service 是为 Oracle 数据库云服务和其他 Oracle PaaS 服务的客户提供的免费服务，包括项目管理平台，其中结合了私有 Git repostiroes、任务跟踪系统、敏捷项目管理功能以及用于团队知识协作的 wikis。这使得跟踪您的 SQL 脚本生命周期并有效地管理它们变得非常简单。

在本文的第一个视频中，我们将向您展示如何:

*   集中跟踪您的发展待办事项列表
*   为团队成员管理任务
*   在 Git 存储库中管理您的 SQL 脚本
*   利用流行的 SQL 开发工具 Git 集成功能
*   分支您的 SQL 脚本来处理特定的任务
*   与您的同行在线进行代码审查
*   将更改合并到主分支中

**数据库的持续集成和交付**

现在您已经管理好了所有的 SQL 脚本，但是还有一个挑战:

“您如何确保您的 SQL 脚本实际上反映并反映在您的实际数据库实例中？”

在许多组织中，由 DBA 手动运行这些脚本，并确保数据库与它们同步。但是，如果数据库管理员错过了一项更改，该怎么办呢？如果我们不在现有的各种数据库实例(开发、测试、生产)中进行同样的更改，会发生什么？

DevOps 自动化和持续交付解决了这个问题。他们创建了一个自动化链，从合并到我们的代码行中的代码更改开始，并自动将数据库与新脚本同步。自动化还可以在各种数据库实例上复制完全相同的步骤，从而确保一致性。这种自动化的另一部分可以包括运行测试，以确保新的结构不会破坏功能。

开发人员云服务具有帮助您实现交付自动化的特性，无论是基于代码更改还是定期进行。

在第二个演示视频中，我们将向您展示如何:

*   基于 Git 合并操作配置部署链
*   将构建步骤连接到数据库
*   在数据库上执行 SQL 脚本和 SQL 命令
*   监控持续集成流程的执行和成功

**总结**

正如您所看到的，Oracle Developer Cloud Service 中的功能可以帮助数据库管理员和 SQL 开发人员保持数据库和代码最新，并与他们在开发期间所做的工作保持同步，自动化功能可以减少在保持数据库实例同步时出现人为错误的机会。

此外，由于 DevCS 为使用其他语言(Java、JavaScript、Node)的开发人员提供了类似的特性。JS，PHP)一个基于云的开发平台可以用来管理项目的所有工件，使数据库开发人员和外部开发人员能够更好地协作他们的项目。

*原载于 2017 年 2 月 16 日*[*【blogs.oracle.com*](https://blogs.oracle.com/developers/lifecycle-management-and-devops-for-oracle-databases)*。*