# 产品管理 Square 的集成硬件产品

> 原文：<https://medium.com/square-corner-blog/product-managing-an-integrated-hardware-product-at-square-989294765cad?source=collection_archive---------0----------------------->

*预防性维护视角:从软件转向硬件*

> 注意，我们已经行动了！如果您想继续了解 Square 的最新技术内容，请访问我们在 https://developer.squareup.com/blog[的新家](https://developer.squareup.com/blog)

我是 Square 的首席硬件产品经理，最近我在那里从事[我们的非接触式芯片阅读器](https://squareup.com/contactless-chip-reader)。但是当我 3 年前开始在 Square 工作时，我从事的是纯软件产品(之前我也在脸书工作了 6 年)。我一直很喜欢 Square 为小型企业提供软硬件一体化的解决方案。但老实说，我对硬件团队办公室的唯一了解是，它禁止访客进入。

直到我真正转向硬件工作，我才意识到制造硬件产品的复杂内部工作——尤其是软件集成、大规模生产的硬件。

PMing 集成硬件在硅谷科技公司中并不常见。虽然我的经验仅限于 Square，但我注意到了从软件到硬件的转变中的一些关键差异。

**范围和复杂性**

我转向硬件，因为我想学习一些令人兴奋的全新的东西。我应该小心我的愿望——最初的几个月感觉像是信息超载！

当然，有许多复杂的软件系统，也有许多简单的硬件产品——但是有如此多的工程团队参与构建硬件的事实使得项目管理的范围相当大。

一个典型的软件项目经理可能与两到三个不同的工程团队一起工作。对于 Square 的硬件，我可以数出至少九个不同的团队——*客户端(Android、iOS)、服务器、嵌入式软件(固件)、硬件安全、平台工程、电气工程、机械工程、制造测试工程、QA 工程*——这还只是针对 Eng 的。即使是设计，我也从事工业设计和软件产品设计。

**启动和迭代步调**

迭代一个软件特性或产品主要是在你的团队的控制之内，但是硬件制造，当然，除了 Square 内部许多团队之间的仔细协调之外，还涉及到许多外部团体。硬件开发也带来了一个自然的时间表，这意味着一旦你跨越了某些里程碑，你就到达了不归路，改变路线可能意味着你的路线图的重大延迟-更不用说重大的额外成本了！

比如 Square 的[非接触式和芯片读卡器](https://squareup.com/contactless-chip-reader)有红色和绿色的 LED 灯。如果在开发过程中，项目经理决定增加蓝色发光二极管会怎么样？在电路板设计团队重新设计和原型制作之间；制造商确保其能够生产新的设计；实际产量；寻找新组件(将按时按成本交付)；附加测试；和固件更新— *这个过程可能需要数周时间*。

*相比之下，软件产品的用户界面颜色改变通常需要几分钟。*

一个全新的硬件产品需要一年多才能出货，这很正常。即使是对已经推出的硬件产品进行软件更新，也可能需要对服务器、客户端、固件和操作系统进行一系列更改，所有这些都是一个更加耗时的过程。

**产品的物理特性**

从本质上来说，硬件是交付给客户的有形产品，这意味着硬件 pm 还有另一个单独的问题:交付和退货！

客户不能只是下载他们的硬件，或点击一个按钮注册。无论是送到企业地址还是通过大型零售商购买，产品采购都需要另一套功能:供应和需求、履行、物流、包装和零售合作。

包装起着至关重要的作用:它是用户体验产品的第一种方式。好的包装是有吸引力的，实用的，耐用的，更不用说包括清晰的使用说明。退货不仅仅是简单地逆转交付物流——保修、问题和故障诊断或翻新呢？

**认证**

你可能在手机或电器上看到过标签，证明你的电子产品符合标准和认证规范。这些监管机构确保在特定地区使用的所有电子产品的制造符合特定的排放和安全标准。你猜怎么着？如果你正在创建一个支付处理设备，你会看到一个完全独立的认证世界。

这些标准很棒，但有时它们有一组特定的要求，可以规定或限制产品的行为。这给产品团队带来了额外的挑战，他们需要想办法开发出满足所有需求同时又不降低用户体验的产品。

***听起来硬件复杂、耗时，而且充满了约束。你为什么这么爱它？***

叫硬件是有原因的！抱歉，我开了个低级的玩笑，但这正是这个领域的伟大之处。创造漂亮、功能强大的软件集成硬件是一个真正的挑战，而当大规模生产像 Square 的硬件这样的产品时，这个挑战就更大了，因为这些产品在世界各地都被使用和喜爱。一个人可以用身体触摸和感受到的产品有一些特别之处，你周围的许多人都喜欢它。

切换到硬件肯定拓展了我作为项目经理的能力。我必须加强我在沟通和创造性解决问题方面的能力。文档变得比以往任何时候都更重要，因为涉及到这么多方面，要做出产品决策，要理解需求。当任何变化都会对产品进度造成巨大影响时，提前计划和测试是必须的。在 Square 努力达到的质量水平下，PM 最终也会为哪怕是很小的细节伤脑筋，因为我们想要对用户体验最好的东西，即使这意味着更多的工作——仅仅是要做出的大量产品决策就扩大了 PM 的范围。在长达几个月甚至几年的过程中保持团队的积极性不是一件容易的事。

我感到非常幸运，因为我尝到了管理硬件和软件的产品的滋味，更幸运的是我在 Square 做到了这一点，这是一家制作集成硬件和软件的漂亮解决方案的公司，受到许多人的喜爱。到目前为止，我管理硬件产品的经验非常棒，也许这篇文章会让你们中一些喜欢挑战的人也兴奋起来。