# 你作为产品经理所需要的特质是你在工作描述中找不到的

> 原文：<https://medium.com/square-corner-blog/traits-that-are-important-for-product-managers-that-you-wouldnt-find-in-job-descriptions-39c17130da75?source=collection_archive---------0----------------------->

你已经阅读了工作描述，熟悉了自己的职责，并了解了项目经理在公司的位置。但是什么才是真正成功的项目经理呢？

> 注意，我们已经行动了！如果您想继续了解 Square 的最新技术内容，请访问我们在 https://developer.squareup.com/blog[的新家](https://developer.squareup.com/blog)

几乎所有科技公司产品经理(PM)的职位描述都与以下内容相似:

*   领导产品的构思、开发和发布
*   定义产品愿景、战略和成功指标
*   通过各种调查、分析和研究来定义产品需求
*   与(“世界级”)工程师和设计师团队一起推动产品开发和迭代

你可能也听说过硅谷的许多科技公司将项目经理描述为产品的首席执行官。

这些都是项目经理所做事情的明显表现——但是任何有经验的项目经理都知道，作为一名成功的项目经理，还有许多其他的重要特征。

举个例子，我是 Square 的产品经理，在公司的三年时间里，我和大约 100 名工程师一起工作过。我开发过各种应用功能、发票，最近还开发了 Square 的行业领先的[非接触式和芯片读卡器](https://squareup.com/contactless-chip-reader)。

我知道每个项目经理都有描述自己角色的方式，根据公司或产品的性质/规模/阶段，项目经理可能需要比其他人更多地适应和利用某些特质。但是一个特别的观点，或者更确切地说，一种态度，让我脚踏实地，并帮助我发展出紧密团结、协作、成功的团队。

# 顺风

我把我作为项目经理的角色比作 ***顺风*** 。根据谷歌的定义:“名词(航海)朝着水手想要去的方向吹的风，即顺风”。因此，想象你有一个想要到达的目的地(*成功标准、目标、产品发布等)。*)。你的船上有人想要驶向目的地(*你的船员，包括设计师、工程师和你的许多跨职能合作伙伴*)。你的船可以走很多不同的路线到达目的地——不可避免地，沿途会有障碍。

首相的工作是成为顺风，以最有效的方式指引船只到达目的地。虽然不可否认项目经理是一个领导角色，但我故意不用船长来比喻。*顺风是背景*——当顺风时，人们可能不会注意到它是一帆风顺的，但当没有顺风时，他们肯定会注意到。做一个项目经理很大程度上是一项幕后工作。

现在，回到要点。有哪些鲜为人知的特征对成为最美丽的风很重要？

**1。为你的团队赢得冠军**

这不一定是 PMs 独有的，但对所有领导者来说都是很好的实践。项目经理通常是团队的“脸面”，主要联系人或 DRI(直接负责的个人，借用苹果的术语)。这意味着当事情向好的方向发展时，项目经理倾向于代表团队从其他团队或高管那里获得信任或可见性，而当事情向坏的方向发展时，项目经理也需要代表团队承担责任。

好的项目经理会拥有双方。你应该抓住尽可能多的机会表扬团队和个人，并经常庆祝小的胜利——相反，保护团队免受不必要的干扰和指责，帮助他们集中精力，尤其是在事情不顺利的时候。

**2。交流。交流。交流。**

让我们从做一个好的笔记者开始。:)记笔记时，要有好奇心(找出未解决的问题，询问更多细节，质疑理由)，并且要清晰(记下根据理由做出的决策、考虑的选项，指定下一步措施以及明确负责人的行动项目)。

如果你的团队很小，经常交流，你可能觉得这不重要。但是这种实践服务于团队内部交流之外的多个目的。首先，如果你的记忆失败了，你有东西可以回去。我不知道你怎么样，但是我已经老了。当团队的新成员或其他合作伙伴问你考虑过、尝试过和决定过什么——以及为什么——你不想依赖你的记忆。其次，随着团队或公司的成长，决策可能会受到更广泛的影响。它有助于以简洁的形式广泛交流，让人们了解情况。第三，指定清晰的后续步骤、行动项目和所有者有助于给团队聚焦和问责。

请记住，良好的沟通不仅仅适用于团队内部。对于一个有很多产品团队的大公司，项目经理还必须是团队工作的最大传播者，并确保它能被更广泛的受众看到。考虑每月/每季度总结主要成就的电子邮件、对公司的午餐和学习型演示、在各种全体会议上的路演等。

**3。明智地委派决策。**

这可能看起来违反直觉，但是经前综合症不应该是每一件事情的决策者。我看到许多初级项目经理陷入这个陷阱。你不需要对每件事都有强烈的意见或看法。你和聪明的工程师和设计师一起工作，你们都有相同的目标。相信他们。如果工程师需要和设计师一起工作，让他们直接对话。总理不需要照看或促进。让他们拥有它。核实他们的决定，只有当你有强烈的意见时才介入。此外，相信我:如果他们陷入僵局，他们会来找你。如果需要在技术实施细节上做出决定，请留给技术主管或工程经理。如果有产品影响，确保你和你的团队一起权衡利弊。提供解决问题的自主权和做出决策的空间将增强团队的能力，并释放项目经理的时间来做更多高杠杆的工作！

随着时间的推移，你还学到了哪些重要的项目经理特质？